Bienvenue dans le récap d'actualités du jour !
Après une année à devoir se protéger de la Covid 19, avec le confinement, le port du masque, les gestes barrières, etc.
on a pu remarquer que les maladies hivernales avaient diminué.
Les personnes se protégeant actuellement moins, les virus de l’hiver pourraient ils prochainement refaire leur apparition ?
La bronchiolite est une maladie respiratoire qui touche surtout les bébés.
Onze régions de la métropole sur treize sont actuellement déjà en phase épidémique.
Les deux dernières, la Bretagne et la Corse, déjà touchées, pourraient bientôt subir une hausse des cas de bronchiolite.
Cette maladie est très contagieuse.
Elle provoque chez les bébés de la toux et une respiration difficile.
La plupart du temps bénigne, elle peut toutefois nécessiter un passage aux urgences, voire une hospitalisation.
Le phénomène d'épidémie pourrait aussi concerner d’autres virus hivernaux.
Par exemple, la grippe ou la gastro entérite.
Les autorités sanitaires ont donc lancé mardi une campagne pour rappeler l’importance du port du masque et des gestes barrières.
Lors de la vague épidémique de Covid 19 au Brésil, le rôle du président Jair Bolsonaro et du gouvernement aurait dû être de protéger la population.
Or, les décès sont innombrables.
C'est la raison pour laquelle une commission d’enquête parlementaire avait été décidée par le Sénat brésilien.
Mardi, cette commission a fait part de ses conclusions.
Elle affirme que le président Jair Bolsonaro est responsable de dix crimes, dont celui de  crime contre l’humanité .
Le président brésilien n'est pas le seul visé : la commission a aussi réclamé l’inculpation d’une soixantaine d’autres personnes, dont plusieurs ministres ou ex ministres.
Pour la commission, le résultat de l'enquête a montré que le gouvernement, au moment de l'épidémie, a délibérément décidé de ne pas prendre les mesures nécessaires dans ce moment grave.
Le bilan est ainsi de 600 000 morts.
Les accusations de la commission envers Jair Bolsonaro pour crimes graves ne devraient cependant pas avoir de répercussions concrètes,  seulement une portée symbolique.
En effet, le président bénéficie du soutien du Parlement, seul à même de pouvoir le destituer.
Inculper ou non le président est du ressort du procureur général, or celui ci est un allié de Jair Bolsonaro.
La loi Climat adoptée en juillet dernier prévoit que sur certains produits, comme l'ameublement, l'habillement et les produits alimentaires, la mise en place d’un étiquetage mesurant l'impact environnemental, devienne obligatoire.
Le gouvernement a donc lancé un appel à projets.
L'un d'entre eux semble être intéressant.
Il provient de l’Institut de l’agriculture et de l’alimentation biologique, dont voici le projet, le Planet score.
Il consiste à attribuer une note entre A et E au produit vendu, en fonction de son effet sur la protection de l'environnement, du climat, l’utilisation de pesticides dans la culture des ingrédients et la prise en compte du bien être animal.
Ce système de notation prend tout cela en compte.
27 fabricants et 8 distributeurs, dont voici la liste, testeront cet étiquetage sur leurs sites de e commerce dans un premier temps.
D’après un sondage de l'UFC Que Choisir, 87 % des consommateurs seraient intéressés par cet étiquetage s’il était adopté.
L’Assemblée nationale discutait lundi du projet de loi de finances 2022, qui concerne notamment le budget du ministère des Sports.
Le député Michel Larive (La France insoumise) a déposé ce que l'on nomme un amendement d’appel.
C'est un texte qui n’a aucune chance d’être adopté.
Il sert uniquement à faire la lumière sur une situation politique ou sociale particulière, à se questionner et échanger sur cette dernière.
La proposition du député, Michel Larive, cible le sport sourd.
Il souhaite faire reconnaître les Deaflympics par l'État français, au même titre que les Jeux Olympiques et les Jeux paralympiques.
Il demande également un soutien financier de l’État aux sportifs sourds et aux fédérations sportives sourdes.
La ministre des Sports, Roxana Maracineanu, lui a répondu.
Elle invite les sourds faisant partie de la Fédération française handisport (FFH) à la quitter, à créer leur propre structure et à venir ensuite la rencontrer pour discuter.
Rappelons néanmoins qu’une Fédération sportive sourde française a déjà existé (FSSF) et a disparu en 2008 sous la pression du gouvernement de l’époque.
Les sportifs sourds avaient alors été intégrés au sein de la FFH.
Mais au vu des difficultés et après avoir bataillé pendant quatre ans, le Comité de coordination des sportifs sourds de France (CCFFS), a pu être intégré à la FFH.
Les sportifs sourds peuvent actuellement intégrer les compétitions internationales, mais il est clair que le gouvernement français ne les soutient pas suffisamment.
Comment la FFH et le CCFFS vont ils réagir aux propos de la ministre ?
Attendons de voir[SUSPENSION].